# 响应式开发

## 响应式开发中的屏幕尺寸

### 1：大屏幕-大于等于1200px

### 2：默认-大于等于980px

### 3:平板-大于等于768px

### 4:手机到平板-小于等于767px

### 5:手机-小于等于480px

### 需要通过媒体查询的方式，来将响应式开发来进行配置

### 在配置pc端与移动端的时候需要注意

* device-height：定义输出设备的屏幕可见高度。
* device-width：定义输出设备的屏幕可见宽度。
* min-height：定义输出设备中的页面可见的最小高度。
* min-width：定义输出设备中的页面可见的最小宽度。
* 如果只适用于移动端，那么以上都可。
* pc端的话，需要注意 min与device的区别

### 常见的响应式框架

* Bootstrap 兼容Chrome、Firefox、Safari、Opera、360和搜狗等多个浏览器，但由于它是基于HTML5和CSS3开发的。
* Foundation 整体框架设计观是以移动端为先，Foundation支持用户使用定制化服务(定义栅格、颜色、字体大小等)，提供了多种Web的UI组件，比如表单、按钮等，在操作使用上也足够灵活
* Skeleton 使用简单的网格系统，有一系列CSS和JS文件的集合
* Golden Grid System 6列网格，但是你也可以将它折叠起来，将视窗缩小到8列或4列的布局，适应平板和手机的浏览
* Less Framework 自适应的CSS网格系统，涵盖4种布局和3种字体预设来满足电脑、平板、手机等不同视窗的需求
* Gumby 自带模板以及Web UI工具包，有各种好看的按钮、表格、导航、标签、JS文件，响应速度快
* 320 and UP 这个框架首先面向小屏幕
* 1140px CSS Grid System
* Amaze UI
* Framework7(iphone)

## bootstrap的布局容器 -container-fluid

```js       w<768px   12等分
            w:768~992: 6等分
            w:992~1200:4等分
            w>1200:3等分-->*/
        .container {
            background-color: red;
            height: 200px;
        }

        /*全屏*/
        .container-fluid {
            background-color: blue;
            height: 200px;
        }
```

## bootstrap的栅格系统

* 栅格系统就是描述设置当前子元素在指定屏幕下占据当前屏幕默认12等分的n(1-12)等份

* 1:先添加容器container/container-fluid

* 2:在容器中添加row

* 3:在row中添加子元素，设置格栅样式

* 4：在子元素中添加具体内容

## bootstrap栅格系统其他

* “行（row）”必须包含在 .container （固定宽度）或 .container-fluid （100% 宽度）中，以便为其赋予合适的排列（aligment）和内补（padding）。

* 通过“行（row）”在水平方向创建一组“列（column）”。
你的内容应当放置于“列（column）”内，并且，只有“列（column）”可以作为行（row）”的直接子元素。

* 类似 .row 和 .col-xs-4 这种预定义的类，可以用来快速创建栅格布局。Bootstrap 源码中定义的 mixin 也可以用来创建语义化的布局。
* 通过为“列（column）”设置 padding 属性，从而创建列与列之间的间隔（gutter）。通过为 .row 元素设置负值 margin 从而抵消掉为 .container 元素设置的 padding，也就间接为“行（row）”所包含的“列（column）”抵消掉了padding。
* 负值的 margin就是下面的示例为什么是向外突出的原因。在栅格列中的内容排成一行。
* 栅格系统中的列是通过指定1到12的值来表示其跨越的范围。例如，三个等宽的列可以使用三个 .col-xs-4 来创建。

如果一“行（row）”中包含了的“列（column）”大于 12，多余的“列（column）”所在的元素将被作为一个整体另起一行排列。

* 栅格类适用于与屏幕宽度大于或等于分界点大小的设备 ， 并且针对小屏幕设备覆盖栅格类。 因此，在元素上应用任何 .col-md-* 栅格类适用于与屏幕宽度大于或等于分界点大小的设备 ， 并且针对小屏幕设备覆盖栅格类。 因此，在元素上应用任何 .col-lg-* 不存在， 也影响大屏幕设备。

[文档](https://v3.bootcss.com/css/)
