# 三、解构赋值

## 1:解构
ES6允许按照一定模式，从数组和对象中提取值，对变量进行赋值，这被称为解构（Destructing）。
例如：let [a,b,c] = [1,2,3];
 本质上，这种写法属于“模式匹配”，只要等号两边的模式相同，左边的变量就会被赋予对应的值。
 如果结构不成功，变量的值就等于undefined。
 另一种情况是不完全解构，即等号左边的模式只匹配一部分的等号右边的数组。这种情况下，解构依然可以成功。

## 2.数组的解构赋值

let [a,b,c] = [1,2,3];

1）不完全解构：

  let [a,[b],d] = [1,[2,3],4]; //a=1;b=2;d=4

2）集合解构：

  let[head,...tail] = [1,2,3,4]; //head=1;tail=[2,3,4]

3）默认值（当匹配值严格等于undefined时，默认值生效）：

  let [x,y='b'] = ['a']; //x = 'a',y = 'b'

4）默认值也可以为函数：

  function f(){ console.log('aaa'); }
  let [x=f()] = [1];

## 3.对象的解构赋值

1）对象的属性没有次序，变量必须与属性同名，才能取到正确的值

    let {foo,bar} = {foo:'aaa',bar:'bbb'}; //foo='aaa';bar='bbb'

 2）如果变量名与属性名不一致，必须写成下面这样。

     var {foo:baz} = {foo:'aaa',bar:'bbb'}; // baz='aaa'    

 3）这实际上说明，对象的解构赋值是下面形式的简写。

     let {foo:foo,bar:bar} = {foo:'aaa',bar:'bbb'};

 4）嵌套结构

     let obj = {p:['Hello',{y:'World'}]};
     let {p:[x,{y}]} = obj;  // x='Hello';y='World'  

 5）默认值（默认值生效的条件是，对象的属性值严格等于undefined）

     var {x:y=3} = {}; // y=3

4.字符串的解构赋值

 1）解构时，字符串被转换成了一个类似数组的对象。

   const [a,b,c,d,e] = 'hello'; //a=h;b=e;c=l;d=l;e=o

 2）也可以对数组的属性解构

   let {length:len} = 'hello'; // len=5 

5.数值和布尔值的解构赋值

解构时，如果等号右边是数值和布尔值，则会先转为对象。

  let {toString:s} = 123; // s===Number.prototype.toString true
  let {toString:s} = true; // s===Boolean.prototype.toString true

6.函数参数的解构赋值

 1）基本语法

   function add([x,y]){return x+y;}
   add([1,2]);

 2）默认值

   function move({x=0,y=0}){
       return [x,y];
   }  
   move({x:3,y:8}); //[3,8]
   move({x:3}); //[3,0]
   move({}); //[0,0]
   move(); //[0,0]

7.常见用途

 1）交换变量的值

    let x = 1; 
    let y = 2; 
    [x,y] = [y,x];

 2）从函数返回多个值

    function example(){
       return [1,2,3];
    }
    let [a,b,c] = example();   

 3）函数参数的定义
    
    function f([x,y,z]){...}
    f([1,2,3]);

 4）提取JSON数据
 
    let jsonData = {id:42,status:'OK',data:[867,5309]};
    let {id,status,data:number} = jsonData;   

 5）输入模块的指定方法

    const {SourceMapConsumer,SourceNode} = require("source-map");

 6）函数参数的默认值         

    jQuery.ajax = function(url,{
      async = true,cache = true,global = true,
      beforeSend = function(){},
      complete = function(){},
      //...more config
    }){//...do stuff};

    指定参数的默认值，就避免了在函数体内部再写var foo = config.foo||'default foo';这样的语句。

 7）遍历map结构
 
    var map = new Map();
    map.set('first','hello');
    map.set('second','world');
    for(let [key,value] of map){
       console.log(key + "is" + value);
    }
