# ES6模块

## 1、介绍
历史上，JavaScript一直没有模块(modules)体系，无法将一个大程序拆分成互相依赖上午小文件，再用简单的方法拼接装起来。
在ES6之前，社区制定了一些模块加载方案，最主要的有CommonJS和AMD两种。前者用于服务器，后者用于浏览器。
ES6在语言标准的层面上，实现了模块功能，而且实现的相当简单，完全可以取代CommonJS和AMD规范，成为浏览器和服务器通用的模块解决方案。

## 2、export命令

模块功能主要由两个命令构成：export和import。export命令用于规定模块的对外接口，import命令用于输入其他模块提供的功能。
一个模块就是一个独立的文件。该文件内部的所有变量，外部无法获取。
如果你希望外部能够读取模块内部的某个变量，就必须适应使用export关键字输出该变量。下面是一个JS文件。里面使用export命令输出变量。

var firstName = 'Michael';
var lastName = 'Jackson';
var year = 1958;
function multiply(x,y){return x * y;};
export{firstName,lastName,year,multiply};

需要特别注意的是，export命令规定的是对外的接口，必须与模块内部的变量建立一一对应关系，不能直接导出一个值。

export var m = 1;
或 var m = 1; export{m};
或 var n = 1; export{n as m};
在一个模块中，export可以调用多次。

## 3、import命令

使用export命令定义了模块的对外接口以后，其他JS文件就可以通过import命令加载这个模块。

1）解构导入

  import {firstName,lastName,year} from './profile';

2）重命名变量

   import {lastName as surname} from './profile';

3）重复导入

    import {name} from './module1';
    import {age} from './module1';

   如果多次重复执行同一import语句，那么只会执行一次模块代码。
   
4）模块的整体加载
   
    import * as persom from './module1';    

## 4、export default命令

使用import命令的时候，用户需要知道所要加载的变量名或函数名，否则无法加载。
但是，用户肯定希望快速上手，未必愿意阅读文档，去了解模块有哪些属性和方法。
为了给用户提供方便，让他们不用阅读文档就能加载模块，就要用到export default命令为模块指定默认输出。

export default function(){
    console,log('foo');
}

其他模块加载该模块时，import命令可以为该匿名函数指定任意名字。

import customName from './export-default';
customName(); //'foo'

export default命令用于指定模块的默认输出。显然，一个模块只能有一个默认输出，因此export default命令只能使用一次。所以，import命令后面才不用加大括号，因为只可能对应一个方法或者对象。

## 5、export与import的复合写法

如果在一个模块之中，先输入后输出同一个模块，import语句可以与export语句写在一起。

export {foo,bar} from './my_module';
=>
import {foo,bar} from 'my_module';
export {foo,bar};
